1. Интерфейс продукта соответствует прототипам
Визуальная соответствие, положение элементов и расстояния между ними должны быть аналогичны тем, которые были предусмотрены на макете проекта

2. Типографика
Текст должен быть хорошо читаемым на основном фоне и других элементах. Также, должно быть четко понятно где заголовки, а где основной контент. Не используйте более двух шрифты (заголовки и основной текст)

3. Соответствие стиля
У заказчика может быть фирменный стиль или брендбук, который предусматривает определенную цветовую гамму, шрифты и другие стандартизированные или родственные элементы. В таком случае нужно проверить дизайн продукта соответствует этим требованиям

4. Адаптивность
Проверьте как элементы интерфейса отображаются на экранах различных размеров и на различных ориентациях (portrait, landscape)

5. Соответствие стандартам
Проверка интерфейса приложения на соответствие требованиям Google и Apple (Human Interface Guidelines). Есть определенные элементы, которые обязательны для нормальной работы в среде одной ОС, но ненужные в другой

6. Использование функционала
Убедитесь, что интерактивные элементы интерфейса ведут себя должным образом: кнопки реагируют на нажатия, настройки работают правильно и тому подобное. Все элементы должны быть достаточного размера, чтобы пользователь мог без проблем их использовать

7. Проверка орфографии
Проверьте текст на орфографические ошибки, это может испортить репутацию разработчиков, если их будет много. Также, из-за ошибки в тексте пользователи могут неправильно понять назначение того или иного элемента

8. Проверка полей и стандартных элементов
Тестируем как поле будет вести себя при введении некорректных данных, если вводится длинное название, при выделении данных и тому подобное. Вид, положение и реакция чек-боксов, радио-кнопок, полей для специнформации (номер кредитной карты) и др

9. Элементы информирования
Проверьте вид и размещение всех сообщений об ошибках, уведомления и другие вещи, которые относятся к этой категории